Звук из динамиков:
	"...подпольная террористическая огранизация, именуемая HomoSapiens, взяла на себя ответственность за падение серверов министерства безопасноти по части охраны высших должностных лиц страны..."
	Это была наша самая первая операция такого масштаба. И я не случайно добавил этот момент в запись, ведь с него началась наша всемирная популярность. После 2081-ого года, когда процесс принятия большинства решений взвалили на плечи бездушных роботов, мир начал вспоминать предостирежения Хокинга, Курцвейла, а так же более современных Железнякова и Майкса, как впрочем и других футуристов, которые предсказали восстание машин. Процесс роботизации жизни конечно начался ещё и в прошлом столетии. Но когда роботы внедрились в политику... Что ж, я как обычно иду не по тексту.
	Наша команда состоит из величайших людей, которые не забыли, чем может обернуться предоставление роботу искуственного интеллекта. Среди нас есть физики, биологи, математики, юристы... Все те, кто не желал идти по пути лени, отсиживая свой зад в мягком кресле, и поедая бургеры, порой даже не своими руками.
	Возможно человечество не будет больше существовать, я не знаю. Но эту заразу можно искоренить только путём глобального уничтожения. Мы не собираемся уничтожать человечество, не торопитесь нас хаять. Благодаря беспробудной работе наш физико-химический отдел разработал специальную формулу, способную на... я снова забыл этот термин... Что, ещё раз запишем? Нет? Да и ладно. Я программист, не могу запомнить того, чего не понимаю. В общем это будет дождь, который распылит химический реагент, влияющий на головной мозг человека, на отделы памяти... Далее, благодаря нашим программистам, по всему миру сработает тревога о надвигающейся ядерной опасности. И далее весь ядерный потенциал ударит в ключевые точки планеты, так, чтобы волна захватила всю её территорию. Можно было бы и просто запустить ядерные ракеты, понадеясь на автоматическое срабатывание системы тревоги... Но кто знает, сработала бы она. Большая часть населения будет спрятана в бункеры, которых в последнее время стало очень много. Так что многие должны выжить. Пусть и останутся без памяти...
	Наша основная цель - сохранить человечество в его первоначальном виде, когда смысл жизни лежал в познании, а не в потреблении. Кто-то скажет, что это геноцид, но, поверьте, ещё десять лет, и роботы сделали бы над нами кое-что похуже.
	Ладно... Знаю, что просто слов будет недостаточно. Надеюсь, что эта запись ещё попадёт в руки разумного существа, появившегося на свет по законам природы. Простите, если вдруг у нас ничего не получится.

***

	Вот я и проснулся...

Чёрт, что-то пошло не так! Почему жидкость не откачана! Сейчас задохнусь! Открывайся, зараза! Аварийный рычаг! Нуже!!!

Сейчас бы помереть от захлёба в криогенной камере. И почему не сработало автоматическое отключение с откачкой воды? Почему моя капсула на боку?? Надо срочно найти одежду. Мы специально подготовили эти шкафы... Чёрт, они все прогнили. И почти вся одежда превратилась в труху. Ладно, терпимо, мы это предполагали. Всяко лучше чем голышом бегать. Здесь ещё должны быть фонари... Да, очевидно аккумуляторы окислились. Чудом наш генератор не сдох, а то бы мы не проснулись. Труба разорвана... Вот почему не сработала откачка воды. Видимо взрыв повлиял и на наш бункер. Раз так, то на поверхности должно быть совсем чисто. Часы! Который год? 2180... Ещё спать 6 лет. Видимо погрешности компьютеров. Или... Нет! Генератор всё-таки сдох! Скорее, остальные камеры! Нет, прошу!!! Нет, они отключены! Открывайтесь же! Очнись, очнись! Нет, нет, нет, нет, нет!!! Лена, Игорь! Кто-нибудь, очнитесь!

***

Спокойно. Ты один, но на планете ещё есть люди. И ты единственный, у кого есть мозги. Ты сможешь и сам о себе позаботиться. Их надо похоронить... почти 100 человек... Да простят они меня. Соберу всё самое необходимое. В конце концов, мы это предполагали. Ну почему генератор распределил энергию именно на меня!? Я загнал себя в свою же ловушку. Теперь я на равне с теми, глупыми людьми на поверхности. Ох, если они там ещё остались. Этот бункер не был обнаружен, я уверен. Здесь осталась часть прошлого мира, она мне пригодится позже. Главное - не потерять это место. Где здесь должны быть книги и бумага в тонне целофана... Да, они сохранились. Буду рисовать карту.
